为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
宗介你这个…混蛋
宗介の…バカ野郎
上校
大佐殿
相良…太好了
相良さん…よかった
跑，奔跑，跑
晚上好
こんばんは
这个 你们俩吃吧
これ　お二人でどうぞ
千…千鸟
ち…千鳥
你女朋友真可爱啊 打扰了
かわいい彼女ですね　お邪魔しました
千鸟 你误会了
千鳥　君は何か勘違いをしている
抱歉 我什么都不知道还多管闲事
ごめん　何にも知らないでおせっかいして
你一直都觉得我很碍事吧
ずっと迷惑だったでしょ
不是 千鸟 事情绝对不是那样的
違う　千鳥　それは断じて違うぞ
没关系 不用再勉强了
いいの　もう無理しないで
我没生气 只是觉得很抱歉
あたし怒ってないし　悪かったと思ってるだけだから
千鸟
千鳥
你就是千鸟要吧
千鳥かなめさんですね
也就是说 你们被叫做A21的恐怖分子追杀
つまり　あんたたちはA21ってテロ屋に追われていて
而他们的目的是要夺回那个叫拓马的孩子
テロ屋はあのタクマって子を取り返そうとしていると
没错
その通りだ
那她就是你的长官 那个上校吗
で　こっちの彼女はあんたの上官の大佐殿だって言ってるわけね
就是这么回事
そういうことだ
那个…泰蕾莎小姐
えっと…テスタロッサさん
我叫泰蕾莎·泰丝塔罗莎 朋友都叫我泰莎
テレサ・テスタロッサです　友人はテッサと呼びますが
你多少岁
歳いくつ
16岁
16です
我说啊 我也看过那类电影
あのね　あたしもその手の映画とか見てるけどね
所谓的舰长都是满脸胡渣的硬汉老头子
いわゆる艦長ってのは髭とか生やしたしぶーいおじさまなの
这样的女孩子
こういう子はせいぜい
顶多是个看电报的杂工甲啊
電文を読み上げる下っ端Aって相場が決まってんのよ
可这是真的
しかし本当なのだ
我一点也不在乎 那个…
あたしはね　あんたがこの子と　その…
你和她有什么关系
どんな関係だろうと何とも思わないわよ
但是 做人要讲信用
でも　仁義ってもんがあるんじゃないの
谁会编这么明显的谎话
こんな見え見えの嘘つく？普通
上校阁下
大佐殿
是在叫我吗 什么事
私のことですね　何です
我想请上校您也给她解释一下
大佐殿からも彼女に説明していただきたいのですが
就是 我在那个叫突击…什么潜水艇的
えっと　私が強襲…潜水艦でしたっけ
在那里当舰长 是个上校 也是宗介的长官呢
その艦長で大佐さんで　宗介の上官なんですよね
嗯 是真的 千鸟要小姐
ええ　本当ですよ　千鳥かなめさん
上…上校阁下
た…大佐殿
我哪里说错了吗 相良中士
何か不足ですか　相良軍曹
看来你醒了
お目覚めのようね
有什么事
何か用かね
想跟你聊聊天
あなたと話がしたいの
你以为能从我这里探出什么情报吗
私から情報が引き出せると思うかね
我倒不指望
あまり期待してないわ
以你这身重伤 就算严刑逼供 没开口之前就死了吧
そのけがだし　拷問しても口を割る前に死ぬでしょうし
那为什么要救我
ではなぜ私を助けた
我说了 想跟你聊聊
言ったでしょ　あなたと話がしてみたかったのよ
而且 你们的身份估计对我们来说并不重要
それに　あなたたちが何者なのかはさして重要ではないから
为什么你能这么断定
なぜそんなことが言えるのかな
因为你们似乎和这个国家的政府机关保持着距离
あなたたちはこの国の機関から距離を置いているようだから
薄弱的组织 是不会有多大威胁的
動きに厚みのない組織は大した脅威にはならないわ
即使每个成员都很优秀
個人個人が優秀でも
看来你也是个优秀的领导者
君もなかなか優秀な指導者のようだ
那可不好说 我认识更优秀的人
どうかしら　私はもっと優秀な人を知ってるわ
好 那我明白了
そう　分かった
毕竟我是个很能忍的人
あたしは忍耐強い人間だから
既然你们这么说了 我就当做是这样吧
あんたたちがそう言うのなら　そういうことにしておいてあげる
我说你 怎么一直在傻笑
あんた　さっきから微妙にニタニタして
让人莫名感到一肚子火
なんかこうそこはかとなくムカつくんだけど
那我向你道个歉 千鸟要小姐
すみませんね　千鳥かなめさん
讨厌 真想见见你的父母
かわいくないわね　親の顔が見たいよ
看来你是娇生惯养坏了
よっぽど甘やかされて育ったのね
生气了？
怒った？
因为我说你妈妈坏话了？
僕のママを馬鹿にするなってわけ？
我没有母亲
母はいない
真巧 我和那个宗介也没有母亲
奇遇ね　あたしも　そこの宗介もよ
你该不会就认为世上就你那么可怜吧
もしかしてそういう人って世界で自分だけだとか思ってた？
看来我多少说中了
当たらずとも遠からずって感じかしら
怪不得你一副爱撒娇的样子
道理でね　いかにも甘ったれた顔して
这…这家伙怎么回事
な…何よ　こいつ
上校阁下
大佐殿
怎么了
どうしました
您看这个
これを
是追踪器
発信機ですね
追踪器？
発信機？
这种追踪器每隔几分钟就发送信号显示所在地
数分に一度電波を出して　場所を知らせるタイプの物です
别靠近窗户和大门
窓と玄関に近づくな
上校阁下 要把它取出来吗
大佐殿　取り出しますか
我有手术刀和麻醉药
メスと麻酔薬は用意してありますが
是啊 也只能那么做了…
そうね　そうするしか…
但我不懂外科
でも私には外科的な知識はないんです
那我来
では自分が
我不清楚状况 不过只要把那个追踪器弄坏就行了吧
あのさ　よく分かんないんだけど　その発信機を壊せばいいの
你靠一边去 现在没空
下がっていろ　今忙しい
要不用那个？
あれ使ったら？
应该只要几秒就好了
ほんの数秒でいいはずです
OK 那就试试5秒吧
OK　それじゃあ　5秒くらいでいってみるか
我开了
いくわよ
一般这样就能破坏精密机器
精密機械なら　これで壊れたはずね
我才知道还有这么粗暴的方法
こんな乱暴な方法って聞いたことないです
但不是帮上忙了吗
でも　助かったでしょ
别放心得太早
安心するのはまだ早い
一旦追踪器失效 敌人就会向这里进攻
発信機が無力化された以上　敵はすぐに仕掛けてくる
必须马上离开这里
すぐにここから移動しないと
但要是这个房子已经暴露了
でも　この部屋がバレてるとしたら
那应该已经有人在监视着大门了
玄関先は監視されているでしょうね
行了行了
はいはい
你们就好好享受二人世界吧 爱去哪去哪
それじゃあ　二人で仲良くどこへでも行ってちょうだい
我要回去了
あたしもう帰るね
不可以 你也已经被敌人盯上了
だめだ　敵は君も狙ってくる
为什么 这和我没关系啊
なんで　あたし関係ないじゃない
话是这么说 但是抱歉 已经把你也牵连进来了
そうなのだが　すまん　完全に巻き込んでしまった
别管我 你只要保护好你女朋友就行了吧
ほっといてよ　あんたは自分の彼女守ってればいいでしょ
千鸟 他说的是真的
千鳥さん　彼の話は本当です
但是 你刚刚…
でも　さっきは…
我玩笑开得有点过火了
悪ふざけが過ぎました
你或许难以置信 但我确实是他的长官
信じられないでしょうけど　私は彼の上官なのです
拜托你也跟我们一起走
お願いです　私たちと一緒に来てください
知道了 我跟你们走还不行吗
わかったわよ　行けばいいんでしょ　行けば
这里就是相良的高中吗
ここが相良さんの高校ですか
这里离藏身点很近
セーフハウスに近く
也几乎不会牵连无辜 是最佳的地点
人を巻き込む危険の少ない最適な場所かと
那我们要等到什么时候
で　いつまで待ってればいいの
刚才我用卫星通信机联系毛他们了
さっき衛星通信機で連絡を取った
他们应该能在两个小时之内赶到
2時間以内にはマオたちが来るはずだ
在此之前 我的同伴就会先赶来
その前に僕の味方が来ますよ
你们躲去哪里都是没用的
どこに隠れても同じ事です
追踪器已经被我们破坏了 用微波炉
発信機なら壊したわよ　電子レンジでね
好了
さてと
你要打给谁
どこにかける気だ
我让恭子帮我录电视剧
恭子にドラマの録画頼んどかなきゃ
这周就要揭晓女主角的病有没有治好
ヒロインの病気が治るかどうか今週はっきりするから
我决不能错过
見逃せないのよ
千万不要说出自己的所在地
自分の居場所はしゃべるな
我倒是可以在这里看电视
この部屋のテレビで見てもいいのよ
但那么做的话就可能会被外面的人发现
でもそうすると　誰かに外から気付かれるかもしれないから
我可是在为你们着想呢
気を遣ってあげてるの
我这个无辜受牵连的人在为你们着想呢
無関係なのに巻き込まれてしまったこのあたしが
你别以为一到危急关头就都得听你的
非常時になると自分が一番偉いって勘違いする
这是你最大的毛病 改掉它吧
あんたの一番良くない癖よ　直しなさい
恭子 是我
恭子　あたし
我想拜托你一件事
あのさ　お願いがあるんだけど
相良 她总是这样教训你吗
相良さん　いつもこんな調子で怒られてるんですか
其实也不是经常这样
は　いつもというわけではありませんが
我看她给你送饭
ご飯を届けに来たりして
还以为你们关系很好呢
もっと仲がいいのかと思ってましたけど
绝不是您想象中的关系
決してそのような関係では
其实我还在为赢取她的信任而苦恼
信頼関係の醸成に手間取っているのが実情です
这样啊
そう
那我就放心了
よかった
你们还挺从容的
ずいぶん余裕じゃありませんか
别以为破坏了追踪器我的同伴就会放弃
発信機を壊したくらいじゃ　仲間は諦めませんよ
只要我还在你们手上 他们就会紧追不舍
僕を連れている限り　あなた方は同士たちに狙われるんです
还有这种解决的办法
こういう解決法もあるぞ
你要杀了我？
僕を殺すと
如有必要
それが必要ならな
不可以 相良
いけません　相良さん
这才是最合理的办法
これが最も合理的な方法です
这…你说得没错
それは…そう思います
但那么一来 我们就和他们一样了
でも　そうしたら私たちは彼らと同じになってしまう
这会让我们建立起的组织
こんな組織を作り上げ
我们所做的一切 都变得毫无意义
こんなことをしている意味がなくなってしまうんです
相良 你觉得我天真吗
相良さん　私は甘いですか
不
いえ
你可要感谢她
彼女に感謝することだな
别以为这点小事就能卖我人情
これくらいで僕が恩義を感じると思いますか
我并不是为了这个才阻止他的
そういうつもりで止めたのではありません
像你这般自我陶醉 实在无聊至极
くだらない自己満足ですね
你就是这么一个自命不凡的人
そうやって自分を高い所に置いておくわけだ
随便你怎么想
そう思っていただいて結構です
你们在讲什么
何の話
没什么 不关你的事
いや　こちらのことだ
你干什么
何すんのよあんた
我不是故意的 只是不小心
ワザとじゃありません　事故ですよ
你听说过一个叫武知征尔的人吗
武知征爾って名前を聞いたことある？
没有
いや
他是个日本佣兵 曾辗转于世界各个纷争地区
世界中の紛争地帯を渡り歩いた日本人の傭兵よ
回国后他就开始了慈善事业
帰国した彼は福祉事業を始めたの
建立了名为A21的组织 目的是让失足少年改过自新
組織の名前はA21　目的は非行少年の更生
那都是些曾引发恶性事件的恶名昭彰的党徒
それも凶悪事件を起こした札付きの連中のね
他收留了我们这些一无是处的人
彼はそういうろくでなしを集めて
把我们扔在自己买下的无人岛上
自分が買い取った無人島に放り込み
彻底对我们进行斯巴达教育
徹底したスパルタ教育で
向我们灌输了求生技能和战斗技术
サバイバル技術や戦闘技術を叩き込んだわ
且不说缺水缺电 就算在没有食物的地方我们也能存活
電気や水道は勿論　食料さえない場所で生き延び
更能在战斗中获胜 这就是我们从他那里学到的
戦いに勝つ方法を私たちは彼から学び
我们也由此建立起了自信
自信という財産を手に入れた
当我们发现再也不用染指犯罪的时候
もう犯罪に手を染める必要がないんだと気付いた時には
是多么高兴
嬉しかった
但是 人们并不这么认为
でも　世間はそうは思わなかったわ
喂 他们还没到吗
ねえ　まだ来ないの
你们刚刚说这里叫阵代高中？
ここは陣代高校と言いましたか
你问这个干嘛
それがどうした
没什么只是问问而已
いえ　ちょっと聞いてみただけです
拓马 你有家人吗
タクマさん　あなたご家族は
只有一个姐姐
姉が一人　それだけです
你姐姐是怎样的人呢
お姉さんはどんな方？
什么意思 要审问的话没必要了解家人的情况吧
何なんです　尋問なら家族のことなんか関係ないでしょ
这不是审问 只是想进一步了解你而已
尋問ではありませんよ　ただ　あなたがどんな人なのかと思って
我们落到如此田地都是因为你
あなたのおかげで　私たちはこんなに苦労してるんです
你至少也要陪我们聊聊天吧
お話くらい付き合ってくれてもいいでしょ
我有一个哥哥 虽然现在我们分开了
私には兄が一人います　今は離れ離れになってしまいましたけど
爱因斯坦的十元联立非线性微积分方程的严格解
私はアインシュタインの十元連立非線形偏微分方程式の厳密解を
我在6岁时就解出了
6歳の時に出すことができました
但是哥哥4岁时就解开了
でも　兄は4歳でそれをやった
那个很厉害吗
すごいの　それ
嗯 我对哥哥总是怀着一种自卑感
ええ　私はいつも兄に劣等感を抱いていました
然后呢
それで
你是怎么和你哥哥相处的
そんなお兄さんと　どうやって付き合っていたんです？
最贴切的形容 应该是被他保护着吧
一番近いのは保護されていたという表現かしら
虽然这可能不是一种良好的兄妹关系
あまり健全とは言えない関係だったかもしれません
你也对你姐姐感到自卑吗
あなたもお姉さんに劣等感を
你…说什么呢
な…何を…
这是我的直觉 也许因为我们境遇相似吧
なんとなく分かります　似た者同士の勘　かしら
你说得对 或许是自卑吧 因为我很崇拜姐姐
そうですね　劣等感かもしれない　僕は姉を崇拝してるから
这是你第一次对我们说起自己的事呢
初めて自分のことを話してくれましたね
有一次 电视台调查到了我们的训练内容
ある時　テレビ局が訓練内容を嗅ぎつけてね
他们闯进入岛上摆弄武器 不料引发事故
勝手に島に上がり込んで　装備をいじって事故を起こした
之后一切都毁了
あとはもうズタズタ
媒体不管事故的原因 只是一味地抨击我们
事故原因なんてそっちのけでマスコミの袋叩き
A21被扣上恐怖组织的恶名 训练所就此解散了
A21はテロ組織だってことにされて　訓練所は解体
学生的过往也全被曝光
生徒の過去もことごとく暴露された
包括我的事
あたしのことも
这是复仇吗
復讐か
我想让这个高枕无忧的城市染上我们的色彩
平和ボケしたこの街を私たちの色に染め上げたい
你要是觉得这叫复仇 那就算是吧
そういう気分を復讐というなら　その通りよ
彻底摧毁这座城市 让恐惧的火焰吞噬它
徹底的に破壊し　恐怖の炎で街を食らい尽くす
这就是我们的愿望
それが望み
你要去哪里
どこへ行く
正常人会问女孩子这种问题吗
女の子にそれ聞く？普通
什么意思
何のことだ
去洗手间啦 洗手间
トイレよ　トイレ
我也去
私も行きます
以防万一 我也跟着
念のため　自分も
不要来
来ないで
难以置信 也太神经大条了
ほんとにデリカシーがないんだから　信じらんない
总觉得这里阴森森的
なんだか気味が悪いですね
这个学校流传着不少恐怖故事
この学校って結構いろんな怪談があるのよ
比如像「后翻小妖僧」这种波澜壮阔的故事
「妖怪エビ反り小僧」なんて壮絶極まりないエピソードとかね
是…是说什么的
ど…どういう話ですの
是这样的
それはね
真是变态
変態だわ
怎么样 恐怖吧
どう　怖いでしょ
上帝啊 如果遇到那样的人我肯定会没命的
神様　そんな人が出てきたら私は死んでしまいます
那…那个 千鸟你要等我啊
あ…あの　千鳥さん　まだ行かないでくださいね
我要不要等你呢
さあ　どうしよっかな
太慢了
遅い
穿帮了啊
バレてしまいましたね
你小子
貴様
你要接吗
出てみますか
两个女的在我们手上 你把他带到外面来 马上
女を二人預かっている　彼を連れて外に出ろ　すぐにだ
没错 我就是在那个时候偷过来的
そう　あの時すり取ったんですよ
然后悄悄给同伴打电话 向他们传达我的位置
そしてこっそり味方に電話して　居る場所を伝えた
你们刚刚说这里叫阵代高中？
ここは陣代高校と言いましたか
动了点脑筋而已
ちょっとした頭脳プレーでしょ
别想打什么鬼主意
妙なまねはするなよ
放心吧 快说交换顺序
分かっている　手順を言え
我们放一个女的 你就解开手铐
女の一人を解放する　そちらは手錠を外せ
没问题
いいだろう
你要我们先放哪一个
どちらを先に解放する
先被释放的人远比后者要安全
先に解放された者の方が後に残された者よりも遥かに安全だ
但是后者的处境将会十分危险
だが　二人目は危険だ
不用担心 你是平民
安心してください　あなたは民間人です
他会优先考虑你的人身安全
あなたの安全が優先されます
千鸟不是秘银的人 要以她的安全为先
Mithril
ミスリルの人間ではない千鳥の安全が優先される
但一旦发生战斗
だが戦闘になった時
在后面的上校能跑到安全的地方吗
残された大佐殿は安全な場所まで走れるだろうか
如果不让她先释放 以她的运动能力
彼女の運動神経では先に解放されなければ
能存活的几率非常之低
助かる確率は極めて低いのではないか
不 应该不可能活下来
いや　ほとんど絶望的かもしれない
千鸟
千鳥
怎么了 快点决定
どうした　早くしろ
先放开白人 日本人后面放
白人の女を先にしろ　日本人は後だ
毕竟千鸟看上去运动能力要好很多嘛
千鳥さんの方が運動神経が良さそうですもんね
泰丝塔罗莎就…
テスタロッサさんは…
给我闭嘴
黙っていろ
上校阁下 请到我的身后去
大佐殿　自分の後ろに
这是侮辱 相良中士
これは侮辱です　相良軍曹
你以为我没有做好随时赴死的心理准备吗
私にこういう時の覚悟がないと思っていたのですか
请您事后再责备
お叱りは後で
那么放他过来
では　彼を歩かせろ
有狙击手 我给出指示后您就跑向校舍
狙撃手がいます　合図したら校舎の方へ走ってください
你是让我一个人躲在角落瑟瑟发抖吗
私だけ隠れて震えていろと？
如果您不这么做会很危险
そうしていただかねば危険です
我怎么能丢下平民
民間人を置いてそれはできません
上校阁下
大佐殿
趁现在
今です
快跑 千鸟
走れ　千鳥
混账 别想逃
この　逃がさないわよ
住手 千鸟 快跑
やめろ　千鳥　走れ
我去
私が
上校
大佐殿
放开他 快逃
離れて　逃げるんです
你…你干嘛又跑回来了
あ…あんた何で戻ってくるのよ
这下他完蛋了
死んだな　あれは
别伤心 现在轮到你们了
嘆くことはない　お前たちも今
等…等一下 不要杀她
ま…待って　殺しちゃ駄目だ
什么
何だと
这个人 …
この人は…
不 没什么
いや　なんでもない
是的 到手了
そうだ　確保した
什么 但是…
何だと　しかし…
好吧 我明白了
いや　分かった
赛娜说留活口 就这样带走
セイナが殺すなと言っている　このまま連れて行く
宗介…
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：ひらひら   校对：mam   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
他不可能这么轻易就被干掉
あいつがこんな簡単にやられるはずないわ
一定会来救我们的 我们要坚持下去
必ず助けに来てくれる　それまで頑張らなきゃ
那个巨大的AS是怎么回事
って　何なの　あの大きなASは
下集 「全金属狂潮」 第11话
次回「フルメタル・パニック」第11話
巨兽苏醒
ベヘモス覚醒
快点 宗介
急いで　宗介
这里就是台场吗
ここがお台場か